Noteikumi

    - Spēles scenārijs paredz, ka spēlētājs pārvietojas ar elektroauto, kas bez uzlādes labos laikaapstākļos spēj  nobraukt  140  km,  bet  lietus  laikā  80km.

    - Sākumā spēlētājiem ir 500 punktu. Maksimālais punktu skiats, ko var dabūt vienā kontrolpunkltā ir 1000.

    - Lai pilnība uzlādētu auto, vajag 2500 punktus.

    - Spēlētājam nav iespējas atgriezties kontrolpunktā, kurā jau ir bijis.

    - Katrā kontrolpunktā ir jāatrisina uzdevums/us par vietu, kurāatrodas kontrolpunkts.

    - Katrā uzlādes stācijā ir jāatrisina vienkaršo matemātisko uzdevumu (par reizināšanas tabulu).

    - Starp kontrolpunktiem ir maza spēlīte ar automašīnam. Ieskejoties citā mašinā vai izbaucot ārpus ceļa robežas spēlētājs zaudē 20% automāšinas uzlādes.

    - Ja automašīnas uzlādes līmenis ir 0, tad spēlētājam jāizvelas tuvāko uzlādes stāciju un viņš zaudē 3500 punktus.

    - Ja spēlētājam beidzas punkti - spēle beidzas.

    - Sākumā tiek doti 500 punkti. Par katro pareizi atbildēto jautājumu kontrolpunktā var dabūt maksimāli 250 punktus. Lai uzladētu uz 100% automašīnu maksimāli vajag 750 punktus.

