*53
Cik šī projekta veidotāju 2021./2022. gadā mācās rv1ģ? 
1 ; 2 ; 3
Kurā skolā mācās tieši viens projekta veidotājs?
RTU Inženierzinātņu vsk. ; Āgenskalna Valsts ģimnāzijā ; Rīgas Valsts 2. ģimnāzijā
*54
Kāds ir Liepājas dienvidu mola garums? 
~700m ; ~1500m; ~270m
Kurā virzienā no pilsētas centra pludmales atrodas Dienvidu pols?
ziemeļu ; dienvidu ; austrumu
*55
Kurā gadu desmitā tika izveidota Skrunda-1? 
60-tajos ; 50-tajos ; 70-tajos
Kurš nav Skrunda-1 nosaukums? 
Darjala ; Līdumnieki ; Skrunda-2
Ko nozīmē RLS? 
radio lokācijas stacija ; really lieliska spēle ; radio longwave station
*56
Kurā gadā Majoru pludmale saņēma Eiropas Zilo karogu?
1999 ; 2002 ; 1988
Kurā gadā atklāja Jūramalas dzelzsceļu?
1877 ; 1899 ; 1911
*57
Kādā stilā ir celta Rundāles pils?
barokā ; jūgendstilā ; klasicismā
Šo pili projektējis Frančesko Rastrelli, kādas izcelsmes arhitekts viņš bija?
itāļu ; romiešu ; portugāļu
*58
Kā sauc govi uz Ventspils Dienvidu mola?
Matrozis ; Zilā goteļa ; Šistovskis
Kuru molu uzbūvēja pirmo - ziemeļu vai dienvidu?
ziemeļu ; abus reizē ; dienvidu
*59
Kā sauc upi uz kuras atrodas Valdātu rumba?
Īvande ; Renda ; Valdāte
Cik cm augsts ir šis ūdenskritums?
170 ; 70 ; 270
*60
Kam ir veltīta šī piramīda?
Krišjānim Baronam ; Imantam Ziedonim ; Vilim Titānam
Kāds ir pieminekļa pamatnes apkārtmērs?
50m    200m    8m
*61
Kādā valodā ir šis Kolkasraga nosaukums - Kūolka nanā?
lībiešu ; setu ; igauņu
Kur pirmo reizi minēts Kolkasrags?
rūnu akmenī ; grāmatā ; zemes deklerācijā
*62
Cik augsta ir kāpa, kurā būvēta bāka?
~30m ; ~5m ; ~120m
Cik tālu ir redzama Užavas bākas bākuguns?
~28km ; ~72km ; ~6km
*63
Uz kurieni ved šis tilts?
uz nekurieni ; uz apgaismību ; uz Tukumu
Kādā kultūras mantojuma sarakstā šis objekts ir iekļauts?
Neparastais mantojums ; Dzelzceļa infrastruktūras mantojums ; Vēsturiski filozofiskais mantojums
*64
Kā šo pili dēvēja agrāk?
Dāņu pils ; Ventas pils ; Vindavas pils
Kā sauca bīskapu, kas piešķīras Piltenei Rīgas pilsētas tiesības?
Minhauzens ; Vilhelms ; Magnuss
*65
Kurā gadā muiža pirmo reizi minēta (kā Moku muiža)?
1460. ; 1760 ; 860
*66
Pokaiņu mežs ir slavens ar saviem ... ?
akmeņu krājumiem ; diženajām koku saknēm ; riekstu un ogu bagātību
Mežā novērotās anomālās parādības esot saistītas ar ...?
bioenerģētiskās plūsmas krustpunktiem ; Zemes zemzemes elpceļiem ; meteorītu atvestajām ārpuszemes enerģijām
*67
Kas ir RT-32 ?
Radioteleskopa nosaukums ; Centra bāzes kods ; Radioviļņu grupas apzīmējums
Ar kādu mērķi teleskops tika uzbūvēts?
militārām vajadzībām ; zinātniskiem nolūkiem ; prestiža celšanai
*68
Ventas rumba ir visplašākais ūdenskritums ... ?
Eiropā ; Baltijā ; Latvijā
Kurš tautas teikās izveido Ventas rumbu?
velns ; rūķis ; debesis
*69
Kas aizņem lielāko daļu Ķemeru nacionālāparka teritorijas?
meži ; purvi ; upes
Kā sauc pēc platības lielāko parka ezeru?
Kaņieris ; Aklais ezers ; Zosu ezers
*70
Kāds ir engures ezera vidējais dziļums?
0,4m ; 2,7m ; 1,5m
Kur iztek Engures ezers?
Mērsraga kanālā ; Engures kanālā ; Jurģupē
*71
Uz kuras paralēles atrodas 57. paralēles akmens?
57. ; 56. ; 58.
Uz kura meridiāna atrodas 57. paralēles akmens?
21.4. ; 23.2 ; 19.7
*72
Cik moli ir pāvilostā?
1 ; 2 ; neviens
Pāvilostas Ziemeļu mols un Dienvidu mols ir ...?
savstarpēji paralēli ; savstarpēji perpendikulāri ; 17grādu leņķī viens starp otru
*73
Cik garš ir Priekules lidlauks?
400 m ; 350 m ; 500 m
Priekules lidlauks ir ...
lauksaimniecības lidlauks ; militārais lidlauks ; helikopteru lidlauks
*74
Kādā augstumā skaitot no zemes ir Aizputes ūdenstorņa jumtas augstākais punkts?
29 m ; 15 m ; 16 m
Kāda gadā Aizputes tornis tika pilnīgi izslēgts no kopējas ūdens apgādes sistēmas?
2009. ; 2005 ; 2010
*75
Kāda ezera krastā ir redzams Peldu tornis?
Remtes ezera ; Lubāna ezera ; Babītes ezera
Kāda ir Remtes ezera platība?
75.5 ha ; 40.75 ha ; 90 ha
*76
Cik cilvēku dzīvoja Kursīšos 2021. gadā?
359 ; 256 ; 242
Pie kādas upes atrodas Kursīšu pagasta centrs?
pie Ezeres upes ; pie Krimeldes upes ; pie Bartuvas upes
*77
Cik cilvēku silueti ir attēloti reālā augumā "Laika rats 100" vides objektā?
10 ; 15 ; 20
No kāda materiāla tika veidotas cilvēku figūras?
no tērauda ; no stikla ; no akmens
*78
Kādas rakstnieka/ces lugu varoņus var sastāpt Tērvetes Dabas parkā?
Annas Brigaderes ; Astridas Lindgrēnas ; Raiņa
Cik ha lielu platību dabas parks aptver sevī?
vairāk nekā 1200 ha ; ap 30 ha ; 234 ha
